Comida de tirar o sono: como os ultraprocessados prejudicam as suas
noites?
“Os ultraprocessados mexem com o funcionamento de hormônios como a
melatonina, aumentam a inflamação no corpo e ainda podem deixar a digestão mais
lenta, o que incomoda na hora de dormir. Quem come muito ultraprocessado tende
a ter mais insônia, sono leve e acordar mais vezes durante a noite”, resume a
médica otorrinolaringologista Mariane Yui, especialista em sono do Hospital Alemão
Oswaldo Cruz.
“Entre os vilões estão refrigerantes e energéticos, ricos em cafeína e açúcar; doces
e sobremesas, que aumentam a glicemia e dificultam o relaxamento, além de
lanches do tipo fast food, que contêm altos níveis de gordura e sal, dificultam a
digestão e reduzem o sono profundo”, elenca Yui
https://www.hospitaloswaldocruz.org.br/imprensa/hospital-na-midia/comida-de-tirar-o-sono-c
omo-os-ultraprocessados-prejudicam-as-suas-noites/
Padrões de sono, comportamento alimentar e o risco de doenças não
transmissíveis
“A privação de sono e a consequente curta duração do sono levam a um aumento
do apetite por meio do aumento do hormônio da fome (grelina) e da diminuição do
hormônio da saciedade (leptina).”
“ A privação de sono altera a homeostase fisiológica e influencia o comportamento
alimentar, além de contribuir para o surgimento de doenças crônicas. “
“Alterações nas escolhas alimentares e nos comportamentos alimentares estão
associadas à redução do tempo de sono.”
“...a privação de sono também aumenta o apetite, e as escolhas alimentares feitas
nesses momentos resultam em refeições ricas em alimentos doces e de alta
densidade energética, fenômenos associados a alterações no controle
neuroendócrino do apetite. Distúrbios do sono causam um aumento nos níveis
circulantes de grelina e uma diminuição nos níveis de leptina, o que favorece um
aumento na sensação de apetite e fome, afetando o balanço energético.”
“A sensação de fome e apetite devido a distúrbios do sono faz com que as pessoas
escolham alimentos com alta densidade calórica e ricos em carboidratos, como
doces, salgadinhos e alimentos ricos em amido”
“Assim, a privação de sono tem sido associada a um risco aumentado de diabetes,
obesidade, hipertensão, câncer de mama, doença coronariana, baixa densidade
óssea, aumento do índice de massa corporal e resistência à insulina.”
“Pesquisas demonstram que pacientes com Síndrome da Alimentação Noturna
apresentam altos níveis de insônia e má qualidade do sono”
“Evidências científicas [ 88 , 89 ] demonstraram que a privação aguda de sono
aumenta a ingestão alimentar, com prejuízo à tolerância à glicose e à sensibilidade
à insulina, sendo esta última aumentada no organismo para manter a homeostase
da glicose.”
https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10255419/
Impacto da alimentação associada ao hábito do sono: uma revisão sistemática
“Indivíduos que relatam durações de sono "curtas" têm menor probabilidade de uma
dieta saudável e os que relatam qualidade de sono "boa" maior probabilidade de
uma dieta saudável.”
file:///C:/Users/julia/Downloads/dorlivete,+e57791110238%20
Duração reduzida do sono e ganho de peso: uma revisão sistemática
A recente epidemia de obesidade foi acompanhada por um aumento paralelo na
privação crônica de sono. Estudos fisiológicos sugerem que a privação de sono
pode influenciar o peso por meio de efeitos no apetite, na atividade física e/ou na
termorregulação.
“Comparando 4 horas de sono por noite com 10 horas ao longo de 2 dias, tanto a
fome quanto o apetite, avaliados por uma escala visual analógica, aumentaram com
a privação de sono. Além disso, esses aumentos foram particularmente notáveis
para alimentos ricos em gordura e carboidratos. Essas alterações corresponderam a
elevações nos níveis séricos de grelina e reduções nos níveis séricos de leptina,
sugerindo que a privação de sono pode afetar os reguladores periféricos da fome.”
https://docs.google.com/document/d/1cALISiOtVT7v5QywW867eYoB7ayQe_
EAfd8bDaPUJ1Y/edit?tab=t.0