Percepções sobre os aplicativos instalados 

Anamnese: muito longa. Acabamento desanimando a pessoa de permanecer seguindo em frente.

Cores utilizadas: são interessantes, principalmente cores em tons mais pastéis pelo conforto ocular. 

Mascotes e alimentos com perninhas e braços: deixa o aplicativo atrativo. 
Pergunta sobre filhos e apoio de familiares no processo do seguimento de plano alimentar: interessante pois mostra a preocupação com os fatores da vida do paciente que podem influenciar em seu tratamento. 

Colocar um campo específico para o paciente citar o nome que prefere ser chamado: essencial pois deixa a ideia de individualidade e personalização para o paciente em específico. É respeitoso com todos os públicos.

Perguntas sobre motivações para perda de peso: interessantes. Entretanto, perguntar se é para um evento (casamento, viagem) como nos outros aplicativos não parece muito adequado, pois induz o paciente a achar que o importante é somente a estética e não a saúde e as mudanças de hábitos.

Atividade física: perguntas sobre vontade e disponibilidade para realizar atividade física.

Beliscar: perguntar se a pessoa possui esse hábito é extremamente importante. 

Sono e estresse: são perguntas interessantes por serem fatores que influenciam no tratamento do paciente.

Refeição livre: perguntar qual seria o dia escolhido para realizar - em apenas um dia durante a semana ou em um dia no final de semana. 

Preferência de gostos ao se alimentar: incluir perguntas como “Qual sabor prefere sentir nos alimentos? Doce, salgado, azedo…”

Perguntas sobre emoções que são mais regulares: ansiedade, felicidade, estresse, tristeza…
pe
Associação de alimentos e emoções: “Quando você está feliz, do que se alimenta? Geralmente você utiliza alimentos para comemorar conquistas?” etc;

Percepções sobre o próprio corpo: como você se sente em relação ao seu corpo? Você está satisfeito? 

Após perguntas sobre o corpo, pedir ao paciente para desenhar como vê seu corpo.

Lembretes: incluir lembretes sobre atividade física e consumo de água. 

Telas e distrações: incluir a necessidade de comer sem a presença de telas e distrações.

Objetivo principal do aplicativo: questões emocionais ligadas ao consumo alimentar. 

Infância: Perguntar sobre a infância, se houve algum problema relacionado ao peso e se seguiu alguma dieta. 

Dar dicas sobre o que a pessoa pode fazer quando está ansiosa e pensa em comer um doce, por exemplo. 

Dar opções de combinações alimentares mais saudáveis. 
